Welcome to SubtitleCreator!
Welkom bij SubtitleCreator!
This new version serves two purposes. You can use it to:
Deze nieuwe versie heeft twee hoofddoelen. U kunt het gebruiken om:
1. Overlay subtitles on top of an existing DVD.
1. Ondertiteling tekstbestanden op een bestaande DVD te tonen.
2. Add subtitles to an existing copyright-free DVD.
2. Voeg nieuwe ondertiteling toe aan een DVD zonder kopieerbeveiliging.
Let me first explain how to use it as a standalone DVD player.
Laat me eerst uitleggen hoe u het kunt gebruiken als een DVD speler.
Check that in the Settings menu, you have selected to overlay the subtitles.
Controleer in het Instellingen menu of u hebt geselecteerd om ondertitels op de DVD te tonen.
Next, press Ctrl-O to open your subtitle file.
Kies vervolgens Ctrl-O om een ondertiteling te openen.
Finally, open the DVD using the left-most button on the DVD panel.
Tenslotte kunt u de DVD openen via het paneel rechtsboven.
The subtitles will now be displayed on top of the DVD.
De ondertiteling zal nu op de DVD getoond worden.
Right click the DVD to put it into Full screen mode.
Klik met uw rechtermuis op de DVD om het volledige scherm te gebruiken.
If the synchronization is off, read on, and you will find some tips below.
Als de synchronizatie niet correct is, lees dan verder en zie de tips beneden.
In case you wish to add a subtitle to a DVD, read on.
In het tweede geval, wanneer u een ondertiteling aan een DVD wilt toevoegen, lees verder.
I expect that you already have copied a DVD to your harddisk (e.g. by using the program DVDshrink).
Ik neem aan dat u reeds een DVD naar uw harde schijf heeft gecopiëerd.
The easiest way to proceed, which will work in most cases, is by using the DVD authoring wizard.
De eenvoudigste manier om verder te gaan is door de DVD wizard te gebruiken.
You can find it in the Tools menu or by pressing CTRL-W.
U kunt deze vinden in het Hulpmiddelen menu.
The wizard uses three great freeware tools, PgcDemux, MuxMan and VobBIanker.
De wizard gebruikt drie andere gratis programma's: PgcDemux, MuxMan en VobBIanker.
The first time you open the Wizard, it will ask you to locate these tools on your disk.
De eerste keer dat u de DVD wizard opent zal u gevraagd worden deze programma's te vinden op uw harde schijf.
Next, the wizard will ask you to open your copyright free DVD.
Vervolgens zal de Wizard u vragen om de originele DVD te vinden.
If the DVD already has some subtitles, PgcDemux will start to extract them.
Indien de DVD reeds enige ondertitelingen bevat zal PgcDemux deze eruit halen.
This is useful when synchronizing your subtitles with the movie.
Dit is met name praktisch indien u uw ondertiteling dient te synchronizeren met de film.
Now, select your subtitle's language and the subtitle file.
Selecteer vervolgens uw taal en het ondertitelingsbestand.
SubtitleCreator's main window is shown again, and the DVD will start playing.
SubtitleCreator's main hoofdvenster wordt weer getoond en de DVD begint te spelen.
First, position the subtitle vertically using the panel at the right.
Positioneer the ondertiteling allereerst door gebruik te maken van het rechter paneel
If you want, you can change the font in the Format menu.
Indien gewenst kun u het font veranderen in het Formatering menu.
Now we are getting to the hardest bit, the synchronization.
Nu komt het moeilijkste deel, de synchronizatie.
If the original movie has some subtitles, it's best to use them.
Indien de originele DVD ondertitelingen bevat, dan kunt u die het beste gebruiken.
Stop the movie and open the Synchronize menu.
Stop the film en open het Synchronizatie menu.
Load one of the existing subtitles.
Laad een van de bestaande ondertitelingen.
If PgcDemux is still busy extracting it, you have to wait a bit.
Indien PgcDemux nog niet klaar is dient u even te wachten.
When the Synchronize window pops up, you just have to select matching subtitles left and right.
Als het Synchronizatievenster verschijnt hoeft u slechts bijpassende ondertitles links en rechts te selecteren.
For each match, press the + button in the middle.
Voeg ieder paar toe door op + te drukken.
Normally, it's enough to select one match near the start of the movie, and one near the end.
Het is gewoonlijk voldoende om slechts een ondertitel aan het begin, en een aan het einde van het bestand te selecteren.
Press Synchronize, and that's it! If you want, you can automatically set the vertical position here too.
Wanneer u dat gedaan hebt kunt u Synchronizeer indrukken, en dat is alles!
You can verify the synchronization by double-clicking on a subtitle in the left panel.
U kunt uw resultaat verifiëren door dubbel te klikken op een ondertitel in het linker paneel.
It should automatically select the translated version in the right panel.
Het zou nu automatisch de vertaalde ondertitel moeten selecteren in het rechter paneel.
Press Done when you are satisfied.
Selecteer Klaar wanneer u gereed bent.
You are almost there: press Create SUP and return to wizard in the right panel.
U bent er bijna: klik Maak SUP en keer terug in het rechter paneel.
When the Wizard returns, press Start and have a coffee.
Wanneer het Wizard venster verschijnt, druk op Start en ga een koffie drinken.
Afterwards, you will find your new DVD with subtitle in the VIDEO_TS directory of your movie.
Na ongeveer 20 minuten zult u de nieuwe DVD aantreffen in de VIDEO_TS folder van uw DVD.
Let me finish with a couple of tips:
Laat me u tenslotte nog enkele tips geven:
TIP 1: For synchronization, you can also use the DVD sync window. Watch the movie, pause it, and insert the subtitle that should FINISH here.
TIP 1: U kunt ook de DVD zelf gebruiken om de DVD te synchronizeren. Kijk naar de DVD, pauzeer, en voeg de ondertitel toe die hier zou moeten EINDIGEN!
TIP 2: When the movie is paused, you can select a subtitle and press the green arrow to jump to this subtitle in the movie.
TIP 2: Als de DVD is gepauzeerd kunt u naar een geselecteerde ondertitel springen door op de groene pijl te klikken.
TIP 3: You can edit the subtitle text, and time, by double-clicking on them, or using the Edit menu.
TIP 3: U kunt de tekst en tijd editen door er dubbel op te klikken.
TIP 4: You can use Italic and Bold too.
TIP 4: U kunt ook Italic en Bold fonts gebruiken.
TIP 5: Large font is also possible!
TIP 5: Of juist grotere fonts!
TIP 6: SubtitleCreator automatically tries to fix spaces. Turn it off if you get errors with numbers, like $5,000.
TIP 6: SubtitleCreator probeert automatisch spatiëring aan te passen. Zet het uit indien u fouten krijgt, zoals $5,000.
TIP 8: You can translate existing DVD subtitles using the Translation Tool or using Google Translate.
TIP 8: NIEUW - U kunt bestaande ondertitels eenvoudig vertalen via het Vertaal menu.
TIP 9: You can reposition exsisting DVD subtitles using the SUP Tool.
TIP 9: U kunt bestaande DVD ondertitels herpositioneren via het SUP Tool.
TIP 10: You can also change the Synchronization using frame rate conversion or setting a delay.
TIP 10: U kunt de Synchronizatie ook aanpassen door een tijdsvertraging in te stellen, of naar een andere framerate te gaan.
TIP 11: To insert special symbols like a music symbol, type  or use the menu at the bottom right.
TIP 11: Om speciale symbolen toe te voegen, zoals deze dubbele noot , gebruik het "Invoegen van tekst" menu rechtsbeneden.
TIP 12: If you change the default settings, you can store them in the Profile menu.
TIP 12: Indien u de standaard settings verandert, dan kunt u deze wijzigingen opslaan in het Profielen menu.
TIP 13: Each subtitle's position can be set independently: go to the Settings menu and uncheck to select all subtitles.
TIP 13: Iedere ondertitel kan apart gepositioneerd worden: ga naar het Instellingen menu en klik op "Pas veranderingent toe... ".
TIP 14: You can change the GUI language in the Settings menu: if you wish to help by translating it, contact me at Erik.Vullings AT gmail.com.
TIP 14: U kunt de GUI taal veranderen via het Instellingen menu.